Версионирование

При указании допустимых версий пакетов можно использовать точное соответствие (1.2.3), диапазоны с операторами сравнения (<1.2.3), комбинации этих операторов (>1.2.3 <1.3), “последняя доступная” (1.2.*), символ тильды (~1.2.3) и знак вставки (^1.2.3).

Последние два указания достойны отдельного объяснения:

    указание тильды (~1.2.3) будет включать в себя все версии до 1.3 (не включительно), так как в семантическом версионировании это является моментом внедрения новых функциональных возможностей. В данном случае будет получена последняя из стабильных минорных версий. Как гласит документация, при данном указании изменяться может только последняя цифра версии.
    указание знака вставки (^1.2.3) буквально означает “опасаться только критических изменений” и будет включать в себя версии вплоть до 2.0. Применительно к semver, изменение мажорной версии является моментом внесения в проект критических изменений, так что версии 1.3, 1.4 и 1.9 подходят, в то время как 2.0 — уже нет.


Кроме случая, когда вы знаете, что вам нужна конкретная версия пакета, я рекомендую всегда использовать формат ~1.2.3 — это самый безопасный выбор.